---
title: Lync Server 2013 введение
ms.reviewer: ''
ms.author: v-lanac
author: lanachin
f1.keywords:
- NOCSH
TOCTitle: Introduction to Lync Server
ms:assetid: 99dd6b65-e591-421f-852b-ee9fe9588998
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/en-us/library/Gg398795(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 48184885
ms.date: 07/23/2014
manager: serdars
mtps_version: v=OCS.15
ms.openlocfilehash: 8b0b6868486f9486758d2a346dd62339d98ed1e7
ms.sourcegitcommit: 88a16c09dd91229e1a8c156445eb3c360c942978
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/15/2020
ms.locfileid: "42046162"
---
<div data-xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<div class="topic" data-xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" data-msxsl="urn:schemas-microsoft-com:xslt" data-cs="http://msdn.microsoft.com/">

<div data-asp="http://msdn2.microsoft.com/asp">

# <a name="introduction-to-lync-server-2013"></a>Введение в Lync Server 2013

</div>

<div id="mainSection">

<div id="mainBody">

<span> </span>

_**Последнее изменение темы:** 2013-10-07_

Lync Server 2013 и его клиентское программное обеспечение, например Lync 2013, позволяют пользователям подключаться с новыми возможностями и оставаться подключенными независимо от их физического расположения. Lync и Lync Server объединяют различные способы взаимодействия пользователей с одним клиентским интерфейсом, развертываются как единая платформа и управляются с помощью единой инфраструктуры управления.

В этой таблице и следующих разделах показаны основные наборы функций, а также *рабочие нагрузки*, которые Lync Server предоставляет пользователям.


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Workload</th>
<th>Описание</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Мгновенные сообщения (IM) и присутствие</p></td>
<td><p>Мгновенные сообщения и сведения о присутствии позволяют пользователям находить и общаться друг с другом быстро и эффективно.</p>
<p>Служба IM-сообщений — это платформа отправки сообщений с хранимой историей сообщений и поддержкой публичных IM-сетей таких как MSN/Windows Live, Yahoo!, AOL и Google Talk.</p>
<div>

> [!IMPORTANT]  
> <UL>
> <LI>
> <P>С 1 сентября 2012 г. лицензия подписки на общедоступные службы обмена мгновенными сообщениями Microsoft Lync ("PIC усл") больше недоступна для приобретения новых или обновленных договоров. Клиенты с активными лицензиями смогут продолжать Федерацию с помощью Yahoo! Messenger до даты завершения работы службы. Дата окончания срока жизни 2014 для AOL и Yahoo! объявлено. Дополнительные сведения см <A href="lync-server-2013-support-for-public-instant-messenger-connectivity.md">в разделе Поддержка общедоступной службы обмена мгновенными сообщениями в Lync Server 2013</A>.</P>
> <LI>
> <P>УСЛ PIC является лицензией на месяц на уровне пользователя, которая требуется для Lync Server или Office Communications Server для Федерации с помощью Yahoo! Messenger. Способность корпорации Майкрософт предоставлять эту службу зависит от поддержки компании Yahoo!, основного соглашения, для которого выполняется обмотка.</P>
> <LI>
> <P>Lync — это мощное средство для связи между организациями и пользователями мира. Для Федерации с Windows Live Messenger не требуется дополнительных лицензий на пользователей и устройств, не относящихся к стандарту Lync CAL. В этот список будет добавлена Федерация Skype, что позволит пользователям Lync достичь сотен миллионов людей с помощью обмена мгновенными сообщениями и голосовой связью.</P></LI></UL>


</div>
<p>Служба сведений о присутствии определяет и отображает доступность пользователя и его желание общаться с помощью статусов, таких как <strong>Доступен</strong> или <strong>Занят</strong>, а также более подробных статусов, таких как <strong>Скоро буду</strong> и <strong>Не беспокоить</strong>. Подобные подробные сведении о присутствии позволяют пользователям быстро принимать коммуникативные решения.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Конференции</p></td>
<td><p>Lync Server включает поддержку конференций с обменом мгновенными сообщениями, аудио-конференций, веб-конференций, видеоконференций и общего доступа к приложениям для запланированных и случайные собраний. Все эти виды встреч поддерживаются функциональностью одного клиента. Lync Server также поддерживает Конференц-связь с телефонным подключением, чтобы пользователи телефонной сети общего пользования (PSTN) могли участвовать в звуковой части конференций.</p>
<p>Конференции могут запросто меняться с течением времени. Например, одна конференция может начаться как обмен сообщениями между несколькими пользователям, и легко без прерывания общения разрастись до аудиоконференции с общим доступом к рабочему столу и с большей аудиторией.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Enterprise Voice</p></td>
<td><p><em>Enterprise Voice</em> — это предложение по протоколу VoIP в Lync Server. Оно позволяет улучшить или заменить традиционные УАТС-системы. В дополнение к полному набору функций телефонии IP УАТС, Enterprise Voice содержит функции присутствия, IM-сообщений, совместной работы и встреч. Функции такие как ответ на звонок, удержание, возобновление, передача, делегирование и другие поддерживаются напрямую, при этом персонализированные быстрые ключи набора заменены на списки контактов, а автоматический интерком заменен мгновенными сообщениями.</p>
<p>Enterprise Voice обеспечивают высокую доступность системы с помощью контроля допуска звонков(CAC), механизма обеспечения связи филиалов и расширенными возможностями по устойчивости данных.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Поддержка удаленных пользователей</p></td>
<td><p>Вы можете обеспечить полную функциональность Lync Server для пользователей, находящихся за предельными брандмауэрами вашей организации, путем развертывания серверов, именуемых <em>пограничными серверами</em> , для предоставления подключения для этих удаленных пользователей. Эти удаленные пользователи могут подключаться к конференциям с помощью персонального компьютера с установленным Lync 2013, телефоном или веб-интерфейсом.</p>
<p>Развертывание пограничных серверов также позволяет создавать <em>федерацию</em> с партнерскими организациями и поставщиками. Федерация позволяет пользователям вашим пользователям помещать федеративных пользователей в свои списки контактов, обмениваться сведениями о присутствии, мгновенными сообщениями с данными пользователями, а также приглашать их в конференции и выполнять аудио и видеозвонки.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Поддержка мобильных клиентов</p></td>
<td><p>Кроме того, благодаря службам Lync Server Mobility Services пользователи могут получить доступ к функциям Lync при использовании поддерживаемых мобильных устройств Apple iOS, Android, Windows Phone или Nokia и выполнения таких действий, как отправка и получение мгновенных сообщений, просмотр контактов и просмотре сведений о присутствии. Также некоторые мобильные устройства поддерживают кое-какие функции Enterprise Voice такие как присоединение к конференции, звонок через рабочий телефон, доступ по одному номеру, голосовую почту и службы пропущенных звонков. Извещающие уведомления также поддерживаются для тех устройств, где невозможно выполнение приложений в фоновом режиме.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Интеграция с другими продуктами</p></td>
<td><p>Lync Server интегрируется с несколькими другими продуктами, чтобы предоставить пользователям и администраторам дополнительные преимущества.</p>
<p>Средства собраний встроены в Outlook, чтобы позволить организаторов запланировать собрание или начать конференцию случайные с одним щелчком мыши и сделать так же простым присоединением участников.</p>
<p>Информация о присутствии встроена в Outlook и SharePoint.</p>
<p>Служба Exchange Unified Messaging (UM) предоставляет несколько функций интеграции. Пользователи могут видеть, есть ли у них новые сообщения голосовой почты в Lync Server. Они могут нажать кнопку воспроизведения в Outlook, чтобы прослушать сообщение или просмотреть его расшифровку в уведомлении.</p>
<p>Кроме того, при использовании Lync Server 2013 с Exchange 2013 можно использовать несколько новых функций, таких как единое хранилище контактов, доступ к которым могут получать клиенты обеих продуктов, а также фотографии высокого разрешения для контактов, которые хранятся в базе данных Exchange 2013.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Простое развертывание</p></td>
<td><p>Для планирования и развертывания серверов и клиентов в Lync Server предусмотрен построитель топологий.</p>
<p>Построитель топологий — это компонент установки Lync Server. Построитель топологий используется для создания, настройки и публикации запланированной топологии. Также он проверяет вашу топологию до начала установки серверов. При установке Lync Server на отдельных серверах программа установки развертывает сервер в соответствии с топологией.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Простое управление</p></td>
<td><p>После развертывания Lync Server он предоставляет следующие мощные и упрощенные средства управления:</p>
<ul>
<li><p>Централизованное управление конфигурацией, которое упрощает внесение изменений и ускоряет их применение ко всему развертыванию.</p></li>
<li><p>Панель управления Lync Server, графический пользовательский интерфейс для администраторов. С помощью этого пользовательского интерфейса на основе веб-сайта Администраторы Lync Server могут управлять системами из любого места в корпоративной сети, не требуя наличия специализированного программного обеспечения для управления на своих компьютерах.</p></li>
<li><p>Средство управления командной строки командной консоли Lync Server, основанное на интерфейсе командной строки Windows PowerShell. Он предоставляет богатый набор команд для администрирования всех аспектов продукта и позволяет администраторам Lync Server автоматизировать повторяющиеся задачи с помощью знакомого средства.</p></li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Несмотря на то, что функции обмена мгновенными сообщениями и присутствия автоматически устанавливаются в каждом развертывании Lync Server, вы можете выбрать, следует ли развертывать Конференц-связь, корпоративную голосовую связь и удаленный доступ пользователей, чтобы настроить развертывание в соответствии с потребностями Организации.

<div>

## <a name="in-this-section"></a>Содержание

  - [Мгновенные сообщения и сведения о присутствии в Lync Server 2013](lync-server-2013-im-and-presence.md)

  - [Конференц-связь в Lync Server 2013](lync-server-2013-conferencing.md)

  - [Корпоративная голосовая связь в Lync Server 2013](lync-server-2013-enterprise-voice.md)

  - [Масштабируемость с помощью Lync Server 2013](lync-server-2013-scalability.md)

</div>

</div>

<span> </span>

</div>

</div>

</div>

